---
ID: Sm1sI
総称: null
名称: 星宮神社
名称読み: ホシノミヤジンジャ
別名: null
都道府県: 栃木県
区域: 佐野市
緯度: 36.315514
経度: 139.574036
郵便番号: null
住所: 栃木県佐野市大蔵町2928
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 4-25
    開催月: 4
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 概要

### 社寺の歴史

当社は久安年中（1145-1150）の草創で、境内地は四段歩2分の1は丘陵地古来ミササギと称し、2000年以上の古墳である。

## 主祭神等

### 主祭神

迩々杵尊、配神磐裂、根裂神

### 配祀神

虚空蔵菩薩（国土開発の神として崇拝される）

## 歴史的建造物等

### 社殿改築

天和3年（1683）に領主井伊掃部頭藤原直澄逝去の際の遺金を近郷奉賀金350両をもって社殿を改築した。

## その他

### 算額

天和3年に算額が奉納され、知恵の神として名残を窮める（昭和50年焼失複製品あり）。

### 旧社地

七ツ塚と呼ばれ、北斗七星に塚を配置し、星宮妙見大菩薩を祀る地である。

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0283-22-1668 |      |
| 0283-22-1668 | fax  |

### 参考URL

| URL                                      | 説明   |
| ---------------------------------------- | ------ |
| http://www.tochigi-jinjacho.or.jp/?p=553 | 神社庁 |
